# IV BLANC

# 👨‍👩‍👦팀원 소개

**김민수 (Android)**

**김현수 (Backend)**

**방기진 (Frontend)**

**이수형 (Backend / AI)**

**이인섭 (Frontend)**

**장영윤 (Frontend)**

## 📆 프로젝트 개요

- **진행 기간**: 2022.01.10 ~ 2022.02.18
- **목표**
  - 웹과 모바일을 통해  패션 쉐어 서비스를 개발합니다.
  - 추가적으로 AI기반 스타일링 서비스 개발


- 🙆‍♂️ **기획 개요 및 배경 **
  - 자신이 어떤 옷을 갖고 있는지 알기 힘들다.
  - 자신의 옷 데이터를 바탕으로 스타일링을 예상하고 싶다.


- **✨4가지 핵심 키워드 **
  - **데이터화**
    - 기존의  옷들을  서버에  저장하여 손 안에서  모든 옷을  볼 수 있도록 데이터화 시켰습니다.
  - **스타일링**
    - 서버에 저장된 옷들을 기반으로 자신의 스타일을 만들 수 있습니다.
  - **공유**
    - 내가 만든 코디를 친구들과 공유 패션으로 의사소통할 수 있습니다.
  - **히스토리**
    - 소중한 기억과 함께  하루를 기록할 수 있는 공간을 만들었습니다.


- **🎬프로젝트 시연영상**
  - [시연영상](https://youtu.be/XVNoUlz_TgM)

## 🏷  프로젝트 소개

**입을랑**은* *손안에 옷장, 가지고 있는 옷을 기반으로 스타일을 공유하는 **패션 쉐어 플랫폼**입니다

실제 영국 패션 매거진의 통계에 따르면 옷을 고르는데 하루에 평균적으로 **여성 17분, 남성 13분**이 걸린다고 합니다. 이처럼 생각보다 많은 시간이 걸린다는 것을 알 수 있었습니다. 

패션은 자신의 사회적 지위  및 개성. 즉, 자신의 **아이덴티티**를 보여줌으로써 나타낼 수 있는 수단으로

개개인에게 결코 소홀히 할 수 없는  그 무엇 이상의 가치를 지닙니다.

추가적으로 많은 사람들이 패션 아이디어를 얻기위해 하는 방법들을 조사해보니

보통 유튜브,  인스타그램 ,인플루언서, 광고 등 여러 매체를 통해서 정보를 얻는다는 것을 알 수 있었습니다.

하지만 여기서  간과하는 것이 있습니다.

이 많은 매체를 통해 얻은 정보들은 **“Not My Story” ** 나의 이야기가 아니다.

즉, 내 취향과  내가 가진 옷들을 전혀 고려하지않아 내 현실과는 갭 이 있어 현실에 그대로 적용하기에 어렵다는 점이었습니다. 

또 누구나 가지고 있는 고민이죠. 옷은 많은데 입을 게 없다. 아무리 옷이 많아도 자주 입던 조합으로만 입어

옷을 고를 때  입을 옷이 없다고 느껴질 때가 많습니다. 그리고  입을 옷이 있어도  그 옷이 어디 있는지 모르는 경우가 많죠.

그래서 저희는  위의 고민들로부터 시작하여 이러한 문제를 / 해결하기 위한

**Fashion  Share Platform “IV BLANC” 입을랑**을 개발하였습니다.

입을랑은 옷들을 카메라로 사진을 찍어 서버에 등록하고 그 옷들을 기반으로 스타일링을 할 수 있습니다. 
추가적으로 친구 추가를 통해 요청이 승인된 친구끼리는 서로의 옷들과 스타일링을 볼 수 있으며 
심지어 친구의 옷들로 친구의 스타일을 만들어 줄 수 있습니다. 
예를 들어 이 기능들로 여자친구가 남자친구의 옷을 미리 스타일링하여 
데이트 시 추천된 옷을 입고오게 할 수 있죠. 

그리고 저희의 핵심 기술로 스타일링시 AI기반의 VITON-HD를 통해 가상의 모델에 피팅을 해볼 수 있습니다.

마지막으로 히스토리 기능으로 저장된 스타일을 기반한 스타일의 현실 사진과 함께 히스토리에 등록하여 
소중한 하루를 기록할 수 있습니다. 

여러분은 내일 무엇을 입으실건가요? **입을랑**을 통해 해결하세요!